上电/断电复位 POR/PDR 
可编程电压检测器：PVD 若芯片供电电压过高或过低，可以通过编程设置复位

内嵌的就有温漂精度不大。
HSI:arm内嵌8M的RC振荡器，给arm提供时钟脉冲--一个脉冲执行一条指令
LSI:内嵌40khz的RC振荡器，这个低俗的时钟供rtc使用。
HSE:可外接4-16M 用途，sysclock或者rtc
LSE：32.768kHz rtc
外部晶体比较大无法集成到cpu内部，内部的都是rc振荡器，体积小
产生CPU时钟的PLL信号，pll分频器

DMA支持的外设：timer/ADC/SPI/IIC/UART 管理存储器（包括flash和sram）到存储器，设备到存储器，
设备到设备的数据传输


chgdet：充电信号线，充电器一接为1，开始充后又变成0
det 放电信号线，放电时为1
idol：中颖的一种模式  此模式下可以充放电唤醒，还有别的模式sleep  xxx只能接充电机唤醒。
bq76930+bq78350：测电压的可以一节一节校准电压的。
sh367309：中颖。

充电口万用表检测电压≤3V。
因为充电mos是关闭的，测的电压是0V，并不会直接链接到b+ b-

低功耗模式：注意在停机或者待机模式下，RTC、IWDG的时钟不会停止。

为啥要有定时器：
CPU本身也是可以定时的，但是会消耗大量的时间，交给定时器就不用管了，他会帮忙精准定时
每个定时器都有1个16bit的预分频器，4个独立的通道，每个通道
可以用于输入捕获、输出比较、pwm与单脉冲模式输出。

独立看门狗：
12bit递减计数器，8bit预分频器，用的内部40kHz的RC振荡器提供时钟，
这个振荡器独立于主时钟，所以它可以工作在停机待机模式。
通过配置可以配置成硬件或软件启动看门狗。
调试模式时，计数器可以被冻结。

窗口看门狗：
7bit递减计数器，可以设置自由运行，由主时钟驱动
 
iic总线上的所有设备与单片机需要共地

spi的速度可达到18M/s，iic最大3M
uart+电平转化芯片就可以变成 232 485

一般显示屏等需要快速通信的设备会用spi通信

can：每个can设备都可以是主设备，也可以是从设备。
usb：速度也很快可以达到：12M/s，注意时钟必须由外部高速晶振产生。









